---
title: 前端新人指南
---

首先欢迎你加入前端部门，希望在这里你能施展你的才华，不辜负青春。在盖雅产品部门，我们实行矩形型组织结构管理方式，也就是说你在组织关系上你归属于前端部门，同时你还服务于某个产品线，具体参考这里。日常任务由产品线负责安排，个人发展由职能组负责规划。
## 1. 日常工作
根据产品线安排，遵循组件库样式库和设计稿高保真实现设计稿，并还原设计师和产品的意图。
深入了解产品线的业务，积极思考并表达自己的建议，为最终用户负责。
持续学习前端知识和规范，关注前沿技术发展，充分利用前端技术解决产品上的疑难问题。
不局限于前端范畴，积极了解和学习后端，测试，设计，运维等知识。

## 2. 培训计划
|培训课程|讲师|参考资料|
|-|-|-|
|-|-|-|

## 3. 跨部门协作
原则：在涉及跨部门合作时，重要的信息请务必通过Wiki或Jira等系统整理并保存下来。
### 和后端协作
原则：接口为准，接口先行。
接口定义文件是前后端配合的基础，也是以后确定问题由谁修改，由谁担责的重要依据。
代码实现之前
先进行技术方案的讨论，并输出概要设计文档，避免单独行动最后无法联调的情况出现。
定义前后端数据接口。避免开发工过程中互相依赖，互相打扰，不停地调整参数等浪费时间的事情发生。
代码实现之后
联调，请确保前后端代码对接以后能够正常工作并完成产品需求。

### 和设计师协作
原则：尊重设计稿，更尊重设计规范。
设计规范是预先跟设计师、产品讨论出来的通用方案，前端和设计必须遵守该规范。
代码实现之前：
请确认设计稿是否符合设计规范。如遇冲突，首先和设计师确认，如果是无心失误请让设计师修改设计稿，如果是故意为之请找前端架构组确认。
请思考有没有更好的实现方案，如果有请向设计师和产品提出建议。
代码实现之后：
请让设计确认是否还原了设计。
请让产品确认是否满足了需求。

### 和前端架构组协作
原则：不要重复造轮子，欢迎改进和贡献轮子。
尽量使用前端架构组提供的通用组件或通用样式。
遇到错误难用的组件，请向前端架构组提出并讨论决定是否修改，以及由谁修改。
遇到尚不存在的组件，请向前端架构组提出并讨论是否加入到通用组件中，以及由谁实现。